20210607
リーダー会議
進捗
E-2、E-3は進んでいる方
ほとんどのチームはデータベースに進んでいない
機能一覧もできていない

外部設計残りとレビューもらったところの修正
項目定義書
内部設計に入られればいい

外部設計はそれほど見ていない
内部設計でうまくいかない時に外部に残るなど

今時ウォーターフォールで作ることはない
Web系はアジャイル
都度戻って修正

画面遷移図
作らないとセッションの引継ぎが分かりにくくなる
どことどこの画面が関係を持っているか分かりにくい

レビューの質問
書き方は間違っていない
論理名、物理名は普通は使わない言葉

番号は画面設計と機能の紐づけなんですよっとどこかに書いておく

変更点
要件定義書を確認

最後のページを作る
綿貫　画面共有


番号付けてて思ったこと
設計の変更点の確認

質問回答

緊急　クリック
行をクリックすれば回答ページに移動
質問は表示されている

登録
ラジオボックスを作る　　岡田案
FAQに登録しない　FAQに登録

左下に戻るボタン　岡田案
講師の質問一覧に戻る

ナヴィゲーションはすべてのページに表示する

プロフィール記入や質問記入画面にもヘッダーを入れる？

ログイン画面いらない
新規登録いらない
プロフィール登録はいらない
メニューはいる
プロフィール確認画面はいる

記入が必要な画面は戻るだけで十分

全ての画面に表示
そのほうがわかりいい
フッターも全ページ

カッコよさを求めて英語で書く？
ロゴを作って左上に表示
フッター
ここで終わりという意味合いがある
あとは著作権に関しての表示など

ロゴの下に、文を表示
とりあえず、テラコのフッターをコピペしておく
実際は一行になるように調整する

項目定義書
入力してもらうとかも数字入れてみた
画像を探していた
後でWebページの共有　綿貫

何を書けばいいかわからない
それぞれに名前を付けてる感じですか？　下村

物理名と論理名が逆になっている
フィールド　ラベル

ラベルが物理名
フィールドが論理名

番号付けたやつの名前を付ける
画面に表示されているものすべてに番号を付ける

番号付け
手分けして行う場合

ファイルを複数コピーで用意して

5人で手分けして行えばいい
最後に一つにまとめる

新規登録　
メニューまで　綿貫

ヘッダーからフッター　加藤岡

プロフィール
FAQ
FAQ登録　下村

FAQ編集
質問記入まで　

カラムは列名

外部設計

画面遷移図
作成日　6/7
詳細は画面遷移図を確認

先生にヘルプを求める
画面遷移図の確認
問題なければ内部設計に取り掛かる

ダイアグラムフローに近い形
これでも問題はない

内部設計　03
ファイル構成一覧

一番楽なjspから

WebContent/WEB-INF/jsp

create_id.sp 新規登録画面jsp
create_profile.jsp プロフィール記入画面jsp
menu_student.jsp 受講者のメニュー画面jsp
profile.jsp プロフィール確認画面jsp
faq_list.jsp FAQ確認画面jsp
question_fillin.jsp 質問記入画面jsp
question_answer.jsp 質問回答画面jsp
menu_teacher.jsp 講師のメニュー画面jsp
faq_regist.jsp FAQ登録画面jsp
faq_edit.jsp FAQ編集削除画面jsp
question_list.jsp 質問一覧画面jsp
question_response.jsp　質問回答記入画面jsp
header_student.jsp 受講者用ヘッダー画面jsp
header_teacher.jsp 講師用ヘッダー画面jsp
footer.jsp         フッター画面jsp

サーブレット
Servlet

LoginServlet.java ログイン画面用
Menu_StudentServlet.java　受講者メニュー画面用
Menu_TeacherServlet.java　講師メニュー画面用
Faq_listServlet.java	  FAQ一覧画面用
Question_FillinServlet.java　質問記入画面用
Question_AnswerServlet.java　質問回答画面用
ProfileServlet.java プロフィール一覧画面用
Faq_RegistServlet.java FAQ登録画面用
Faq_EditServlet.java FAQ編集画面用
Question_listServler.java 質問一覧画面用
Question_ResponseServlet.java 質問回答記入画面用

DAO
dao

UserDao.java User関連のデータアクセス用DAO
ProfileDao.java 受講者のプロフィールデータアクセス用DAO
All_QuestionDao.java 質問関連のデータアクセス用DAO

model
User.java ユーザー関連のデータ操作モデル
Profile.java プロフィール関連のデータ操作モデル
All_Question.java 質問関連のデータ操作モデル
LoginUser.java ログイン関連のデータ操作モデル

JavaScript

新規登録
全部の奴

ファイル数　36





モデル
もととなるやつ
ユーザか
操作する奴とこのこれがあれですねたぶん
あの
何だっけ
JAVAビーンズ
げったーセッターしかないやつ
自分たちが必要なのは
まず、ユーザーDAOだった場合
これ全部必要なんですよ
プライベート　ストリング　ユーザid
いるのは絶対テーブルの全部いるんですよね

考えることはDAOのビーンズは必要だと思うんで
3つは比喩用
ユーザー
プロフィール

今日の成果
6月7日　月曜日
外部設計書の項目定義書　全て終わらせた
レビューはまだ
データーベース　終了
画面遷移図　終了

内部設計のファイル構成一覧表の完成

明日の目標
DBを作ってみる

定義書を見ながら
作ってみて問題があれば話し合う

午前中
プログラミングの座学
エクリプスのファイル共有方法

割り振り
誰が何をやるか

CSSに時間がかかりそう
デザインで問題が発生しそう

他のチームの外部設計書の作りこみが詳細だった

一番何が量があるか
jsp
5人いるんで
下村さんはDAO中心
インサート　アップデート　セレクト

サーブレット
モデル　自動生成

受講者と講師に分ける
なにかあればヘルプ




疑問点
特になし

JavaScript
アラート以外
カッコよくなる
調べてきてよくなるやつがあれば
時間があればそういうのも入れて
機能の拡張よりは画面のカッコよさを

デザインが良ければカッコイイ

メニューが分けられるのか
出来る気はするけど……

もし
あの
明日、リーダー会議をして
プログラミングに進まなくていいなら
論理名を決める




































